When I was about 16 years old
عندما كان عمري حوالي 16 سنة
I can remember flipping through channels at home during summer vacation,
أتذكر أني كنت أقلب القنوات في البيت أثناء الإجازة الصيفية ،
looking for a movie to watch on HBO --
أبحث عن فلم لأشاهده على شبكة "إتش بي أو" --
and how many of you remember "Ferris Bueller's Day Off"?
كم منكم يتذكر فلم "يوم عطلة فيريس بويلر"
Oh yeah, great movie, right? -- Well, I saw Matthew Broderick on the screen, and so I thought,
آه بالطبع ، فلمٌ جميل ، أليس كذلك ؟ -- حسناً شاهدت ماثيو بروديرك في التلفاز
"Sweet! Ferris Bueller. I'll watch this!"
فقلت "رائع ، فيريس بويلر. يجب أن أشاهد هذا!"
It wasn't Ferris Bueller. And forgive me Matthew Broderick,
ولكن لم يكن فيريس بويلر. واعذرني يا ماثيو بروديرك
I know you've done other movies besides Ferris Bueller, but that's how I remember you; you're Ferris.
أعرفُ أنك عملت أفلاماً أخرى غير فيرس بويلر، ولكن تلك هي الطريقة التي أتذكرك بها.
But you weren't doing Ferris-y things at the time; you were doing gay things at the time.
ولكنك لم تكن تمثّلُ شخصية كفيريس ، بل كنت تمثل شخصاً مثلييّ الجنس.
He was in a movie called "Torch Song Trilogy."
لقد كان في فيلمٍ بعنوان "شمعة الغناء الثلاثية."
And "Torch Song Trilogy" was based on a play about this drag queen who essentially was looking for love.
وكان الفلم مبنياً على دور رجلٍ يمثل شخصية رجل بزي امرأة تبحث عن الحب.
Love and respect -- that's what the whole film was about.
الحب والإحترام -- تلك كانت كل القصة.
And as I'm watching it, I'm realizing that they're talking about me.
وأثناء مشاهدة الفلم ، أدركت أنهم يتحدثون عني.
Not the drag queen part -- I am not shaving my hair for anyone -- but the gay part.
لا أقصد تنكر الرجل بزي المرأة -- لن أقُصّ شعري لأي أحد -- بل الجزء الخاص بالمثليين.
The finding love and respect, the part about trying to find your place in the world.
الجزء المتعلق بالبحث عن الحب و الإحترام ، و البحث عن مكانك في العالم.
So as I'm watching this, I see this powerful scene that brought me to tears,
لذا وأثناء مشاهدتي الفلم ، شاهدت ذلك المقطع المؤثر الذي أبكاني ،
and it stuck with me for the past 25 years.
وعلِقَ بذهني للخمس وعشرين سنةٍ الأخيرة.
And there's this quote that the main character, Arnold, tells his mother
وكانت هناك تلك الجملة التي قالها أرنولد ، الشخصية الرئيسية ، لأمه
as they're fighting about who he is and the life that he lives.
عندما كانوا يتشاجرون عنه وعن حياته التي يعيشها.
"There's one thing more -- there's just one more thing you better understand.
"هناك أمرٌ آخر -- هناك فقط أمرٌ واحد عليكِ أن تفهميه جيداً.
I've taught myself to sew, cook, fix plumbing, build furniture,
لقد علّمت نفسي الخياطة ، الطبخ ، أعمال السباكة ، وعمل الأثاث ،
I can even pat myself on the back when necessary,
أستطيعُ أيضاً أن أربّت على نفسي إذا احتجت ،
all so I don't have to ask anyone for anything.
كل ذلك كي لا أطلب أيّ شيءٍ من أي شخص.
There's nothing I need from anyone except for love and respect,
ولا أحتاج إلى أيّ شيءٍ من أي شخص سوى الحب والإحترام ،
and anyone who can't give me those two things has no place in my life."
وأي شخص ٍلا يستطيع أن يقدم لي هذان الأمران فلا مكانة له في حياتي."
I remember that scene like it was yesterday; I was 16, I was in tears, I was in the closet,
أتذكر ذلك المشهد كما لو أنه البارحة ، كنت في الـ ١٦ ، أبكي ، وكنت بداخل الخزانة ،
and I'm looking at these two people, Ferris Bueller and some guy I'd never seen before,
وأنا أنظر إليهم ، فيريس بويلر و شخصٌ آخر لم أره من قبل ،
fighting for love.
يقاتلون من أجل الحب.
When I finally got to a place in my life
وعندما وصلت إلى مرحلةٍ من حياتي
where I came out and accepted who I was, and was really quite happy, to tell you the truth,
بحيث ظهرت للعلن وتقبلتُ نفسي ، وكنتُ سعيداً ، لإخباركم الحقيقة ،
I was happily gay and I guess that's supposed to be right because gay means happy too.
أصبحتُ مثليّاً سعيداً وفي اعتقادي أن هذا صحيح فالمثليّة تعني السعادة أيضاً.
I realized there were a lot of people who weren't as gay as I was --
واكتشفتُ أن هناك الكثير من الناس ليسوا مثليّين بقدر ماكنت أنا --
gay being happy, not gay being attracted to the same sex.
وأعني بمثليّ سعيد ، لست اعني بمثليّ الجنس ينجذب إلى بني جنسه.
In fact, I heard that there was a lot of hate and a lot of anger
في الحقيقة ، سمعت بأن هناك الكثير من الكره و من الغضب
and a lot of frustration and a lot of fear
والكثير من الإحباط والكثير من الخوف
about who I was and the gay lifestyle.
عمّا أنا عليه وعن أسلوب حياة مثليي الجنس.
Now, I'm sitting here trying to figure out "the gay lifestyle," "the gay lifestyle,"
والآن ، إنني أجلس هنا محاولاً معرفة "أسلوب حياة مثليي الجنس" ، "أسلوب حياة مثليي الجنس"
and I keep hearing this word over and over and over again: lifestyle, lifestyle, lifestyle.
وأسمع باستمرار هذه الكلمة مراراً وتكراراً: أسلوب الحياة ، أسلوب الحياة ، أسلوب الحياة.
I've even heard politicians say that the gay lifestyle is a greater threat
حتى أنني سمعتُ سياسيين يقولون أن أسلوب حياة مثليي الجنس
to civilization than terrorism.
أعظم تهديدٍ للحضارة من الإرهاب.
That's when I got scared.
عندها بدأتُ بالخوف.
Because I'm thinking, if I'm gay and I'm doing something that's going to destroy civilization,
لأنني بدأت بالتفكير ، إذا كنتُ مثليّاً فإنني أفعلُ شيئاً ما سيدمر الحضارة ،
I need to figure out what this stuff is, and I need to stop doing it right now.
فلابد أن أعرف ماهو ذلك الشيء والتوقف عن فعله حالاً.
(Laughter)
(ضحك)
So, I took a look at my life, a hard look at my life,
لذا ، أخذت نظرةً على حياتي ، نظرةً متفحّصة على حياتي ،
and I saw some things very disturbing.
ورأيت بالفعل شيئاً مقلقاً جداً.
(Laughter)
(ضحك)
And I want to begin sharing these evil things that I've been doing with you,
وأريد أن أشارككم تلك الأفعال الشيطانية التي كنت أقوم بها ،
starting with my mornings.
بدءاً من الصباح.
I drink coffee.
أشرب القهوة.
Not only do I drink coffee, I know other gay people who drink coffee.
لستُ أتناول القهوة فقط ، بل أعرف أيضاً مثليين آخرين يتناولونها.
I get stuck in traffic --
و أعلَقُ أحياناً في الزحام --
evil, evil traffic.
زحامٌ شيطاني ، شيطاني جداً.
Sometimes I get stuck in lines at airports.
وأحياناً أعلَقُ في الصفوف في المطارات.
I look around, and I go, "My God, look at all these gay people!
وأنظرُ حولي ، وأقول :" يا إلهي ، انظروا إلى كل هؤلاء المثليين!
We're all trapped in these lines! These long lines trying to get on an airplane!
كلّنا عالقون في هذه الصفوف ! كل تلك الصفوف الطويلة تريد صعود الطائرة !
My God, this lifestyle that I'm living is so freaking evil!"
يا إلهي ، أسلوب الحياة هذا الذي أعيشه شيطانيٌّ بشكلٍ مخيف !"
I clean up. This is not an actual photograph of my son's room; his is messier.
أُنظّف ، هذه ليست صورةً فعلية لغرفة ابني ؛ غرفته أكثر فوضى.
And because I have a 15-year-old, all I do is cook and cook and cook.
وبما أنه لدي ابنٌ في الـ ١٥ من العمر ، فكل ما أفعله هو الطبخ ، والطبخ ، والطبخ.
Any parents out there of teenagers? All we do is cook for these people --
هل هناك آباءٌ لديهم مراهقين ؟ كل مانفعله الطبخ لهم --
they eat two, three, four dinners a night -- it's ridiculous!
إنهم يأكلون وجبتين ، ثلاثة ، أربعة وجبات عشاء في الليلة -- هذا سخيف !
This is the gay lifestyle.
هذا هو أسلوب حياة مثليّ الجنس.
And after I'm done cooking and cleaning and standing in line and getting stuck in traffic,
وبعد الإنتهاء من الطبخ والتنظيف والوقوف في الصفوف والوقوع في الزحام ،
my partner and I, we get together
أنا وصديقي ، نجتمع ببعضنا
and we decide that we're gonna go and have some wild and crazy fun.
ونقرر أننا نريد بعضاً من المتعة المجنونة والجامحة.
(Laughter)
(ضحك)
We're usually in bed before we find out who's eliminated on "American Idol."
غالباً مانكون قد نمنا قبل معرفة من تم إقصاءه من برنامج "أميركان أيدول."
We have to wake up and find out the next day who's still on
علينا الإستيقاظ ومعرفة من تبقى في البرنامج اليوم التالي
because we're too freaking tired to hear who stays on.
لأننا نكون مرهقين جداً لسماع من سيستمر في البرنامج.
This is the super duper evil gay lifestyle.
ذلك هو أسلوب حياة مثليي الجنس الشيطاني الماكر.
Run for your heterosexual lives, people.
أيها الناس اهربوا بحياتكم متباينة الجنس.
(Applause)
(تصفيق)
When my partner, Steve, and I first started dating,
عندما بدأنا أنا وزميلي ، ستيف ، بالمواعدة لأول مرة ،
he told me this story about penguins.
حدثني عن تلك القصة عن طيور البطريق.
And I didn't know where he was going with it at first.
ولم أكن أعرف بالبداية إلى ماذا يلمح بها.
He was kind of a little bit nervous when he was sharing it with me, but he told me that
لقد كان متوتراً نوعاً ما عندما كان يحكيها ، ولكنه قال
when a penguin finds a mate that they want to spend the rest of their life with,
عندما يجد طير البطريق رفيقاً يريد أن يقضي بقية حياته معه ،
they present them with a pebble -- the perfect pebble.
فإنه يهديه حصاةً ملساء -- تلك الحصاة المثالية.
And then he reaches into his pocket, and he brings this out to me.
ومن ثم مدّ يده إلى جيبه ، وقدّمَ لي هذه.
And I looked at it, and I was like, this is really cool.
ونظرتُ إليها ، فشعرتُ بـ ، إن هذا رائع.
And he says, "I want to spend the rest of my life with you."
فقال : "أريد أن أقضي بقية حياتي معك."
So I wear this whenever I have to do something that makes me a little nervous,
لذا أحب أن أرتدي هذه عندما يتوجب علي فعل شيءٍ يجعلني متوتراً ،
like, I don't know, a TEDx talk.
مثل ، لا أدري ، التحّدث في الـ TEDx.
I wear this when I am apart from him for a long period of time.
أرتدي هذه عندما أكون بعيداً عنه لمدةٍ طويلة.
And sometimes I just wear it just because.
وأحياناً أرتديها فقط لأرتديها.
How many people out there are in love? Anyone in love out there?
كم من الناس هنا يعيشون في حب ؟ أي أحد ؟
You might be gay.
قد تكونون مثليي الجنس.
(Laughter)
(ضحك)
Because I, too, am in love, and apparently that's part of the gay lifestyle that I warned you about.
لأنني أيضاً ، أعيش في حب ، ومن الواضح أن هذا جزءٌ من أسلوب حياة مثليي الجنس
(Applause)
الذي حذرتكم عنه. (تصفيق)
You may want to tell your spouse. Who, if they're in love, might be gay as well.
بإمكانكم أن تقولوا لقرنائكم ، والذين يعيشون في حب ، بأنهم مثليي الجنس أيضاً
How many of you are single? Any single people out there?
كم منكم أعزب ؟ هل هناك أي أحدٍ أعزب ؟
You too might be gay! Because I know some gay people who are also single.
أنتم أيضاً قد تكونون مثليي الجنس! لأنني أعرف أناساً مثليي الجنس وغير مرتبطين.
It's really scary, this gay lifestyle thing; it's super duper evil and there's no end to it!
إنه مخيفٌ جداً ، أسلوب حياتهم هذا ؛ إنه أسلوبٌ شيطانيٌ مكير ولا نهاية له!
It goes and goes and engulfs!
إنه يستمرويستمر ويبتلع الكل!
It's really quite silly, isn't it?
إن هذا سخيفٌ جداً ، أليس كذلك ؟
That's why I'm so happy to finally hear President Obama come out and say
لذلك كم أنا سعيدٌ لسماع الرئيس أوباما يخرج للعلن أخيراً ويقول
(Applause)
(تصفيق)
that he supports --
أنه يدعم --
that he supports marriage equality.
أنه يدعم المساواة في الزواج.
It's a wonderful day in our country's history; it's a wonderful day in the globe's history
إنه ليومٌ عظيم في تاريخ بلدنا ؛ إنه يومٌ رائع في التاريخ العالمي
to be able to have an actual sitting president say, enough of this --
لمجرد أن نحصُل على رئيسٍ حالي يقول ، هذا يكفي --
first to himself, and then to the rest of the world.
أولاً لنفسه ، ثانياً لبقية العالم.
It's wonderful.
إنه لأمرٌ رائع.
But there's something that's been disturbing me since he
ولكن هناك ما يزعجني بعد
made that remark just a short time ago.
أن أطلق ذلك التعليق قبل فترةٍ قصيرة.
And that is, apparently, this is just another move by the gay activists
وهو ، "من الواضح ، إن هذه مجرد خطوةٌ أخرى من الناشطين المثليين
that's on the gay agenda.
و مطلبٌ من أجندات مثليي الجنس."
And I'm disturbed by this because I've been openly gay now for quite some time.
فشعرت بالقلق لأنني أعلنت بأنني مثليّ الجنس منذ فترةٍ الآن.
I've been to all of the functions, I've been to fundraisers,
ومارستُ جميع وظائفي ، وذهبت إلى حفلات جمع التبرعات ،
I've written about the topic, and I have yet to receive my copy of this gay agenda.
ولقد كتبت عن ذلك ، وبالرغم من هذا فإنني لم أحصل على نسختي
(Laughter)
من أجندة مثليي الجنس. (ضحك)
I've paid my dues on time,
لقد دفعت مستحقاتي في وقتها ،
I've marched in gay pride flags parades and the whole nine,
لقد شاركتُ في مسيرات احتفالات مثليي الجنس وكل المسيرات التسع ،
and I've yet to see a copy of the gay agenda.
ولازلتُ لم أستلم نسخةً من أجندات مثليي الجنس.
It's very, very frustrating, and I was feeling left out, like I wasn't quite gay enough.
إنه لشيءٌ محبطٌ ، جداً ، كأنني استُبعِدتُ ، وكأنني لستُ مثليّاً بقدرٍ كافي.
But then something wonderful happened: I was out shopping, as I tend to do,
ولكن حدث شيءٌ رائعٌ بعد ذلك ، كنتُ أتسوق ، كما تعودت
and I came across a bootleg copy of the official gay agenda.
لقد حصلتُ على نسخةٍ مهربةٍ من أجندات مثليي الجنس.
And I said to myself, "LZ, for so long, you have been denied this.
فقلت لنفسي: "ل.ز. كنتَ محروماً من هذا لمدةٍ طويلة.
When you get in front of this crowd, you're gonna share the news.
عندما تصبح أمام هذا الجمهور ، ستنشر هذه الأخبار.
You're gonna spread the gay agenda so no one else has to wonder,
ستنشر أجندات مثليي الجنس هذه حتى لا يشك أحد
what exactly is in the gay agenda?
عمّا يوجد في أجندات مثليي الجنس ؟
What are these gays up to?
عمّا يبحث مثليي الجنس هؤلاء ؟
What do they want?"
ماذا يريدون ؟
So, without further ado, I will present to you, ladies and gentlemen --
لذا ، وبدون تأخير ، سأقدّم لكم ، سيداتي وسادتي --
now be careful, 'cause it's evil -- a copy,
والآن كونوا حذرين ، لأنها شيطانية -- نسخةٌ ،
the official copy, of the gay agenda.
النسخة الأصلية ، من أجندات مثليي الجنس.
(Music)
(موسيقى)
The gay agenda, people!
أجندات مثليي الجنس ، أيها الناس!
(Applause)
(تصفيق)
There it is!
هاهي!
Did you soak it all in? The gay agenda.
هل تجرّعتموها جيداً ؟ أجندات مثليي الجنس.
Some of you may be calling it, what,
ربما يطلق عليها البعض ، ماذا ،
the Constitution of the United States, is that what you call it too?
دستور الولايات المتحدة ، أهذا ماتدعونها به أيضاً ؟
The U.S. Constitution is the gay agenda.
دستور الولايات المتحدة هو نفسه أجندات مثليي الجنس.
These gays, people like me, want to be treated like full citizens
هؤلاء المثليين ، إنهم مثلي ، يريدون أن يُعاملوا كمواطنين مكتملين
and it's all written down in plain sight.
وكل هذا مكتوبٌ بوضوحٍ هنا.
I was blown away when I saw it. I was like, wait, this is the gay agenda?
كنتُ مدهوشاً حين رأيته. فكرتُ ، يا إلهي ، هذه هي أجندات مثليي الجنس ؟
Why didn't you just call it the Constitution so I knew what you were talking about?
لماذا لم تدعونها باسم الدستور كي أعرف ما تتحدثون عنه ؟
I wouldn't have been so confused; I wouldn't have been so upset.
لما كنت مشوّشاً؛ ولما كنتُ غاضباً لهذه الدرجة.
But there it is. The gay agenda.
ولكن هاهي. أجندات مثليي الجنس.
Run for your heterosexual lives.
أهربوا بحياتكم متباينة الجنس..
Did you know that in all the states where there is no shading that
هل تعلمون أنه في جميع الولايات الغير مظلّلة
people who are gay, lesbian, bisexual or transgendered
أنهم يستطيعون طرد مثليي الجنس ، والسحاقيات ،
can be kicked out of their apartments
و متعددي الجنس ، والمتحوّلين جنسياً من منازلهم
for being gay, lesbian, bisexual or transgendered?
مجرّد كونهم مثليي جنس ، أو سحاقيات ، أو متعددي جنس ، أو متحوّلين ؟
That's the only reason that a landlord needs to have them removed,
هذا هو السبب الوحيد الذي يحتاج إليه المالك لطردهم ،
because there's no protection from discrimination of GLBT people.
لأنه ليس هناك حمايةٌ من العنصرية ضد هؤلاء الناس.
Did you know in the states where there's no shading that
أتعلمون أنه في الولايات الغير مظلّلة
you can be fired for being gay, lesbian, bisexual or transgendered?
يمكن طردك من عملك لأنك مثليي جنس ، أو سحاقية ، أو متعدد جنس ، أو متحوّلاً ؟
Not based upon the quality of your work,
وليس بناءً على جودة عملك ،
how long you've been there, if you stink,
أم كم أمضيت في العمل ، أم كنت شخصاً مقززاً ،
just if you're gay, lesbian, bisexual or transgendered.
ولكن فقط لأنك مثليي جنس ، أو سحاقية ، أو متعدد جنس ، أو متحوّلاً.
All of which flies in the face of the gay agenda,
وكلّ ذلك ضد ماتنصّ عليه أجندات مثليي الجنس ،
also known as the U.S. Constitution.
أو كما يعرف باسم دستور الولايات المتحدة.
Specifically, this little amendment right here:
خاصةً ، هذا التعديل البسيط هنا :
"No state shall make or enforce any law which shall abridge the privileges or immunities
" ليس هناك حقٌ لأي ولاية بإصدار أو فرض أيّ قانون يحرم
of citizens of the United States."
مواطني الولايات المتحدة من امتيازاتهم أو حصانتهم."
I'm looking at you, North Carolina.
إنني أنظر إليكِ ، ولاية شمال كارولينا.
But you're not looking at the U.S. Constitution.
لكنكِ لا تنظرين إلى دستور الولايات المتحدة.
This is the gay agenda: equality. Not special rights,
هذه هي أجندات مثليي الجنس : المساواة. لا حقوق مميّزة ،
but the rights that were already written by these people --
ولكن الحقوق التي كُتبت مسبقاً بواسطة هؤلاء الناس --
these elitists, if you will.
هؤلاء هم النخبة ، كما نطلق عليهم.
Educated, well-dressed,
المثقّفون ، والمتهندمون ،
(Laughter)
(ضحك)
some would dare say questionably dressed.
قد يتجرأ أحدهم ليقول متهندمون بطريقةٍ غريبة.
Nonetheless, our forefathers, right?
ماعدا ذلك ، فهم أجدادُنا ، أليس كذلك ؟
The people that, we say, knew what they were doing when they wrote the Constitution --
الناس الذين ، كما نقول ، كانوا يعرفون جيداً مايفعلون عندما كتبوا الدستور --
the gay agenda, if you will.
أجندة مثليي الجنس ، كما نطلق عليها.
All of that flies in the face of what they did.
وكلّ ذلك ضد مافعلوه.
That is the reason why I felt it was imperative that
هذا السبب الذي جعلني أشعر أنه من واجبي
I presented you with this copy of the gay agenda.
أن أقدم لكم هذه النسخة من أجندات مثليي الجنس.
Because I figured if I made it funny, you wouldn't be as threatened.
لأنني فكرتُ لو أنني جعلت ذلك مضحكاً ، فلن تشعروا بالتهديد.
I figured if I was a bit irreverent, you wouldn't find it serious.
لأنني فكّرت لو أنني جعلته مبتذلاً ، فلن تأخذوه على محمل الجد.
But when you see the map, and you see our state of Michigan --
ولكن إذا نظرتم إلى الخريطة ، ورأيتم ولاية ميتشيغان --
it's legal to fire someone
فإنه من القانوني أن تطلق النار على شخصٍ
for being gay, lesbian, bisexual or transgendered,
لكونه مثليّ جنس ، أو سحاقيةً ، أو متعدد جنس ، أو متحوّلاً ،
that it's legal to remove someone from their home
وأنه قانونيٌ أن تطرد شخصاً من منزله
because they're gay, lesbian, bisexual or transgendered,
لأنه مثليّ جنس ، أو سحاقيةً ، أو متعدد جنس ، أو متحوّلاً ،
then you realize that this whole conversation about marriage equality
بعدها ستعرفون أن كل هذا الحديث عن المساواة في الزواج
is not about stripping someone's rights away,
ليست عن انتزاع حقوقٍ من شخص ٍما ،
it's about granting them the rights that [have] already been stated.
بل إنها عن استعادتهم لحقوقٍ كانت قد كُفِلَت لهم مسبقاً.
And we're just trying to walk in those rights that have already been stated,
ونحن نحاول الحصول على تلك الحقوق التي كُفِلَت مسبقاً.
that we've already agreed upon.
والتي اتفقنا عليها مسبقاً.
There are people living in fear
هناك أناسٌ يعيشون في خوف
of losing their jobs
من فقدان أعمالهم
so they don't show anyone who they really are
لذلك فإنهم يخفون ماهم عليه فعلاً
right here at home. This isn't just about North Carolina;
وهذا يحدثُ هنا في موطننا. إنها ليست مجرد ولاية شمال كاليفورنيا ؛
all those states that were clear, it's legal.
بل في كل تلك الولايات الغير مظلّلة ، فذلك قانوني.
If I could brag for a second,
إذا كان بإمكاني أن أتباهى لثانية ،
I have a 15-year-old son from my marriage.
لديّ صبي في عمر الـ ١٥ من زواجي.
He has a 4.0.
حَصُل على معدّل ٤.٠
He is starting a new club at school, Policy Debate.
إنه يقوم بتشكيل نادٍ في مدرسته ، للمناظراتٍ سياسية.
He's a budding track star;
إنه نجمٌ صاعد في المضمار ؛
he has almost every single record in middle school for every event that he competed in.
إنه يحصل على علامةٍ متميّزة في الإعدادية في كل مسابقةٍ يشترك بها.
He volunteers.
إنه يقوم بالتطوّع.
He prays before he eats.
إنه يقوم بالصلاة قبل أن يأكل.
I would like to think, as his father -- and he lives with me primarily --
وأحب أن أعتقد ، كوني والده -- ويعيش معي أصلاً --
that I had a little something to do with all of that.
أنه كان لي علاقةٌ نوعاً ما بذلك.
I would like to think that he's a good boy,
أحب أن أعتقد أنه فتىً صالح ،
a respectful young man. I would like to think that
شابٌ مهذّبٌ جداً. أحب أن أفكر في أنني
I've proven to be a capable father.
أثبتّ أنني أبٌ صالح.
But if I were to go to the state of Michigan today,
ولكنني لو ذهبتُ إلى ولاية ميتشيغان اليوم ،
and try to adopt a young person who is in an orphanage,
وحاولتُ تبنّي فتىً شاب من مأوى أيتام ،
I would be disqualified for only one reason:
فسأكون غير مؤهّلاً لسببٍ واحدٍ فقط :
because I'm gay.
لأنني مثلىّ الجنس.
It doesn't matter what I've already proven, what I can do with my heart.
بغض النظر عمّا أنجزتُهُ ، وبما أستطيعُ فعله من قلبي.
It's because of what the state of Michigan says that I am
والسبب في أن ولاية ميتشيغان تعتقد بأنني
that I am disqualified for any sort of adoption.
بأنني غير مؤهّل لأي نوعٍ من التبنّي.
And that's not just about me,
وهذا ليس لي أنا فقط ،
that's about so many other Michiganders, U.S. citizens,
إنه للعديد من مواطني ميتشيغان ، ومواطني الولايات المتحدة ،
who don't understand why what they are
الذين لا يستطيعون فهم أن كونهم مثليي الجنس
is so much more significant than who they are.
يشكّل اهمية أكبر من شخصيتهم الحقيقية.
This story just keeps playing over and over
وهذه القصة تتكرر مراراً وتكراراً
and over again in our country's history.
في كل مرةٍ في تاريخ موطننا.
There was a time in which, I don't know,
كان هناك وقتٌ عندما ، لا أدري ،
people who were black couldn't have the same rights.
الأشخاص السود لم يستطيعوا الحصول على حقوق متساوية.
People who happened to be women didn't have the same rights, couldn't vote.
والإناث لم يكن لهن حقوق متساوية ، فلم يستطعنَ التصويت.
There was a point in our history in which, if you were considered disabled,
كانت هناك فترةٌ من تاريخنا بحيث ، لو كنت معاقاً ،
that an employer could just fire you, before the Americans with Disabilities Act.
يستطيعُ صاحب العمل فصلك ، قبل قانون المواطنين الأمريكين ذوي الإعاقة.
We keep doing this over and over again.
نقوم بفعل ذلك مرة بعد مرة.
And so here we are, 2012,
والآن ها نحن في عام ، ٢٠١٢ ،
gay agenda,
أجندة مثليي الجنس ،
gay lifestyle, and I'm not a good dad
أسلوب حياة مثليي الجنس ، وأنني لستُ أباً صالحاً
and people don't deserve to be able to protect their families
ولا يملك بعض الناس الحق في حماية عائلاتهم
because of what they are, not who they are.
فقط لأنهم مثليي الجنس ، وليس بسبب شخصيتهم الحقيقية.
So when you hear the words "gay lifestyle" and "gay agenda" in the future,
لذا إذا سمعتم جملة "أسلوب حياة مثليّ الجنس" و "أجندة مثليي الجنس"
I encourage you to do two things:
في المستقبل ، فإني أنصحكم بفعل أمرين :
One, remember the U.S. Constitution, and then two,
أولاً ، تذكروا دستور الولايات المتحدة ، وثم ثانياً ،
if you wouldn't mind looking to your left, please.
إن لم يكن لديكم مانع انظروا إلى يساركم ، رجاءً.
Look to your right.
وانظروا إلى يمينكم.
That person next to you is a brother, is a sister.
ذلك الشخص بالقرب منكم هو أخ ، أو أخت.
And they should be treated with love and respect.
ويجب أن يُعاملوا بالحب والإحترام.
Thank you.
شكراً لكم.